Vamos lá vamos pra próxima número 6.
Para a realização das vendas foram realizadas as seguintes despesas
pagas em dinheiro.
Toda vez que eu falo pago em dinheiro,
tirou do caixa,
pago em cheque ou PIX ou TED e tirou do banco,
né?
Então
6.1 tem despesa de salário que ele pagou 5000,
pagou o aluguel de três e pagou imposto de 2 tudo à vista.
Então olha lá.
temos lá
se pagou,
né?
Em dinheiro saiu da onde do caixa,
o caixa,
vocês tão vendo,
não tão aqui.
Vamos trazer o caixa.
Primeiro
vou fazer o débito despesa com salário.
Vou fazer o débito.
Olha aqui,
ó
o crédito de caixa tá vendo Então debitei despesa com salário,
creditei em caixa porque paguei.
Eu tinha um saldo de caixa de 20000,
recebi 1000000 de venda e agora paguei cinco de salário.
Depois
eu tenho que trago os mesmos saldos ó lá o aluguel,
debitei aluguel despesa de aluguel em três e
creditei caixa em três.
Tá vendo
por isso que eu tô repetindo pra vocês acompanhar,
né?
Depois eu tenho um imposto,
olha lá.
Debitei o imposto,
creditei o meu
caixa.
que saiu o dinheiro do caixa
então débito e crédito despesa com imposto,
despesa de aluguéis,
despesa de salário que tá tudo contabilizado.
Aí ó salário está ali,
o aluguel está ali,
né?
O imposto está ali,
Bacana gente
Entendeu,
estou entendendo aí nós vamos ter um outro
estudo de casa ainda pra gente fechar esse entendimento
já um pouco mais robusto,
né?
Mas é super importante você já entendendo
esse passo a passo aqui,
né?
Do débito e crédito.
Legal pessoal.
Então feito tudo isso,
o que
que nós vamos fazer agora apurar os saldos finais.
Não tem mais lançamento.
Só fizemos seis pra vocês entenderem.
Então vocês viu que nós fomos fazer débito,
crédito,
débito,
que é cada transação,
crédito,
débito o crédito.
Agora nós vamos apurar o saldo deles.
Olha lá.
Nós temos aí o banco Qual é o saldo do banco
27000 Tá vendo.
Se somar aqui eu tenho 100
-73,
então 27 é o saldo do banco.
Tenho dinheiro no banco 27000.
Ele é devedor
perfeito
Caixa.
Quanto é que eu tenho de saldo no caixa?
Olha lá
20800 é o meu saldo do caixa
que nada mais é do que 10 é 20 +10800 menos
aqueles 10000 lá,
né?
5 +3 +2 perfeito
tem um saldo de 10000.
Depois instalações
só comprei uma instalação 30000
bacana
depois mercadorias Qual é o saldo de mercadorias 20000.
Eu tinha 50 vendi 30 sobrou 50 sobrou 20
Legal
Depois contas a receber
Tenho 43200
Só tive um lançamento
depois o custo
CMV
custo das mercadorias vendidas quanto 30000
perfeito
Depois despesas com salário.
vocês viram que eu nem coloco o nome despesa,
né?
Salário já subentende que é despesa
aluguel já subentendes que é despesa,
porque se fosse a pagar,
eu botaria a palavra apagar.
Aí é um passivo.
Se eu não ponho nada,
é despesa,
entendeu.
O senhor coloca,
por exemplo,
condução,
despesa de condução,
energia elétrica,
despesa de energia elétrica.
Ah,
e se for energia elétrica apagar lado passivo,
o apagado é passivo,
entendeu
Aqui não é resultado a despesa de salário.
Do mesmo jeito
capital
capital social é 100000.
Você vê que eu estou trazendo ele desde o início
depois
duplicatas a pagar é um passivo lá
é o saldo Receita de vendas.
Toda a receita é crédito
54000 de crédito.
Depois
despesas de aluguéis ó aluguéis é a mesma coisa que despesas de aluguel.
Toda despesa é um débito,
não é?
Está lá
despesas de impostos
2000.
Então nós puxamos o saldo de todos os razonetes.
Uma vez que eu puxei todos os saldos,
né?
O que que eu tenho que fazer agora Montar um balancete.
obviamente o sistema de vocês,
o RP,
o sistema de contabilidade.
Ele já vai trazer na ordem do plano de contas de vocês.
Mas eu posso montar de qualquer jeito.
É só mesmo pra mim fazer aí,
né,
pra que eu
verifique se tá batendo por isso o nome balancete de verificação,
né?
Então olha só a carinha dele.
Isso aqui é um balancete.
Você vê que eu coloquei na ordem que nós fomos abrindo aí ó capital,
banco,
caixa,
instalação
na ordem que eu fui abrindo,
né?
Mas o software de vocês
vão trazer normalmente na hora de ativo passivo,
né?
Vai trazer bonitinho,
ativo passivo e despesa,
custo e receita é receita,
custo e despesa,
né?
Então.
Isso aqui é o balancete,
né?
Aí eu vou pegar
todos os saldos dos razonetes e vou transportar para cá.
Olha lá.
Tá vendo.
capital
Qual foi a movimentação que foi Teve um crédito de 100000.
Qual é o saldo final 100000 credor
Banco
teve movimentação teve teve 100000 a débito,
teve 73 a crédito
é copia a icona do razonete,
entendeu?
Portanto,
qual é o saldo do banco 27 devedor credor devedor,
depois caixa.
teve uma movimentação adepto de 30800 entrou dinheiro saiu quanto credor 10000
saldo do caixa 20800
entendendo gente Como é que funciona?
É assim que funciona
Aí eu vou ter 20800,
né?
Instalações 30000
não teve nada a crédito saldo final 30000
duplicatas a pagar.
27000 a crédito saldo final 27
Mercadorias
teve uma movimentação devedor de 501 saída de 30 sobrou 20 devedor é
Receita
54000 toda a receita é credor
Contas a receber 43000
devedor custou
todo custa devedor 30000
salário 5000
aluguéis,
né?
3000 impostos 2000
somando o total do débito total do crédito 181 significa que está correto.
Bateu o débito de crédito,
bateu o balancete,
entendeu
Como funciona gente.
Isso é o débito de crédito.
Por isso o nome balancete de verificação.
Vocês perceberam que no balancete tem contas
patrimoniais e tem contas de resultado.
E nós já comentamos com vocês o que são contas
patrimoniais e o que são contas de resultado lembra.
contas patrimoniais,
contas de ativo,
contas de passivo e contas de patrimônio líquido.
e resultados são as contas de receita de custo e de despesa
perfeito.
Recapitulando
todo ativo é débito.
Todo passivo é crédito a natureza deles,
né?
Vocês viu que eles podem receber lançamento dos dois jeitos,
mas o saldo final é débito no ativo e crédito no passivo.
Patrimônio líico também crédito.
Já quando vamos para as conta de resultado,
toda a receita é crédito.
todo custo e despesa é débito.
Tá perfeito.
Então,
se eu tenho um saldo final de resultado na minha DRE de crédito credor,
deu lucro
receita maior do que despesa.
Se o saldo final for devedor,
deu prejuízo
despesa maior do que receita,
entendeu?
É assim que a gente analisa.
Então.
O balancete de verificação é para verificar se os saldos estão corretos,
se bateu tudo certinho.
Então nós fizemos o livro diário,
que é a mesma coisa do livro Razão.
Nós fizemos os razonetes,
nós apuramos o saldo dos razonetes e transferimos para o balancete
E aí fechamos o balancete.
Então.
Agora
nós vamos separar do balancete
o que são contas de resultado
para montar a DRE
demonstração do resultado do exercício
e as outras que sobram são contas patrimoniais,
contas do balanço,
vai para o balanço.
Vamos separar aqui no nosso balancete,
o que é resultado e o que é patrimonial.
É assim que a gente fecha o balanço
dessas transações que eu criei aqui pra gente entender.
Legal
Então vamos lá,
Olha lá.